## 10.1
### 問.
  - 頂点数がNの二分木において，高さがN－1となるような例を挙げてください．
### 答.
  - 1分木（連結リスト）


## 10.2
### 問.
  - 空のヒープに３個の整数5,6,1をこの順に挿入して得られるヒープについて，配列で表したときの様子を示してください．
### 答.
  - []
  - [5]
  - [6, 5]
  - [6, 5, 1]


## 10.3 
### 問.
  - 空のヒープに７個の整数5,6,1,2,7,3,4をこの順に挿入して得られるヒープについて，配列で表したときの様子を示してください．
### 答.
  - []
  - [5]
  - [6, 5]
  - [6, 5, 1] 
  - [6, 5, 1, 2] 
  - [7, 6, 1, 2, 5] 
  - [7, 6, 3, 2, 5, 1] 
  - [7, 6, 4, 2, 5, 1, 3] （003.cpp参照） 


## 10.4
### 問.
  - 強平衡二分木の高さがh＝O(logN)となることを示してください．
### 補足.
  - テキストの強平衡二分木の定義だと連結リスト的なものが排除できない？
  - ここでは「高さ $h$ に対し深さ $h-1$ まで全て埋まっている, つまり任意の $k \in [0, h-1]$ に対し深さが $k$ であるような頂点が $2^k$ 個あるような二分木」として定義する.
### 答.
  - 頂点の数が $N$ の強平衡二分木をとり, この高さを $h$ とする.
  - 強平衡二分木の上の定義より,
    $$
        N \ge 2^0 + 2^1 + ... + 2^{h-1} = 2^h - 1.
    $$
    $$
        \therefore h \le \log_2(N + 1).
    $$
  - したがって, $h$ は $O(\log N)$.


## 10.5
### 問.
  - 頂点数が $N$ の木の辺数が $N－1$ であることを示してください．
### 答.
  - まず以下の補題を示す.
  - 補題1：頂点数 $N \ge 2$ の木には, 葉（接続している辺が1つしかない頂点）が少なくとも1つ存在する.
    - 背理法による.
    葉が1つも存在しないと仮定する.
    任意に頂点を1つとり, $v_1$ とする.
    頂点 $v_k$ から, これまでに通っていない辺で結ばれている頂点を1つとり, それを $v_{k + 1}$ とする操作を繰り返す.
    木である（閉路がない）という仮定から任意の $v_i, v_j$ は異なり, 葉がないという仮定からこの操作はいくらでも続けられるはずである.
    これは頂点数が有限であることに反する.
  - 数学的帰納法で示す.
  - $N = 1$ の場合は明らか.
  - $N \ge 2$ に対し, $N-1$まで命題が成り立つと仮定する.
  - 頂点数 $N (\ge 2)$ の任意の木 $T$ には, 補題1より葉 $v$ が少なくとも1つ存在する.
  - この葉 $v$ とそれに接続する辺 $e$ を除いた $T'$ は, 頂点数 $N-1$ の木となる.
    - $T'$ が部分グラフとなるのは明らか（$v$と, $v$に接続する唯一の辺を除いただけなので）
    - 連結性・閉路の不存在性も, もしそれが成り立たないならもとの $T$ も木でなくなるので成り立つ.
  - したがって, 数学的帰納法の仮定より $T'$ の頂点数は $N-2$.
  - よって, $T$ は $T'$ に頂点 $v$ と辺 $e$ を加えたものなので, $T$ の辺の数は $N-1$ である.
  Q.E.D.